Padrão onde um objeto realiza a comunicação com outros.

Encapsulamento de comunicação entre objetos.

Centralização da comunicação em apenas um objeto.4b   

Por exemplo, om padrão MVC utiliza o mediator como comunicação entre as camadas.

Simplificar a comunicação muitos-para-muitos para comunicações um-para-muitos

Em .Net é utilizada a biblioteca mediatR para usar este padrão (biblioteca muito utilizada com CQRS).

Vantagens
. Desacoplamento entre os objetos
. Fluxo de comunicação centralizado
. Mudanças podem ser aplicadas facilmente pois, os objetos são independentes.

Desvantagens
. Código mais complexo
. Para códigos muitos complexos pode acabar se tornando umm gargalo para a aplicação.